### CC Madhya 23.95-98

> bhakti-nirdhūta-doṣāṇāṁ
> prasannojjvala-cetasām
> śrī-bhāgavata-raktānāṁ
> rasikāsaṅga-raṅgiṇām

> jīvanī-bhūta-govinda-
> pāda-bhakti-sukha-śriyām
> premāntaraṅga-bhūtāni
> kṛtyāny evānutiṣṭhatām

> bhaktānāṁ hṛdi rājantī
> saṁskāra-yugalojjvalā
> ratir ānanda-rūpaiva
> nīyamānā tu rasyatām

> kṛṣṇādibhir vibhāvādyair
> gatair anubhavādhvani
> prauḍhānandaś camatkāra-
> kāṣṭhām āpadyate parām

*бхакти*—преданным служением; *нирдхӯта-доша̄н̣а̄м*—чья материальная скверна смыта; *прасанна-уджжвала-четаса̄м*—чьи сердца удовлетворены и чисты; *ш́рӣ-бха̄гавата-ракта̄на̄м*—тех, кто стремится постичь трансцендентный смысл «Шримад-Бхагаватам»; *расика-а̄сан̇га-ран̇гин̣а̄м*—тех, кто живёт с преданными и наслаждается их трансцендентным обществом; *джӣванӣ-бхӯта*—стало жизнью; *говинда-па̄да*—к лотосным стопам Говинды; *бхакти-сукха-ш́рийа̄м*—тех, для кого достояние счастья преданного служения; *према-антаран̇га-бхӯта̄ни*—которые носят сокровенный характер в любовных взаимоотношениях преданных и Кришны; *кр̣тйа̄ни*—деяния; *эва*—несомненно; *анутишт̣хата̄м*—совершающих; *бхакта̄на̄м*—преданных; *хр̣ди*—в сердцах; *ра̄джантӣ*—пребывающая; *сам̇ска̄ра-йугала*—прежними очистительными методами; *уджжвала̄*—взращённая; *ратих̣*—любовь; *а̄нанда-рӯпа̄*—чей образ — трансцендентное блаженство; *эва*—несомненно; *нӣйама̄на̄*—приводимая; *ту*—но; *расйата̄м*—к вкушению; *кр̣шн̣а-а̄дибхих̣*—Кришной и другими; *вибха̄ва-а̄дйаих̣*—составляющими, такими как вибхава; *гатаих̣*—перешедшими; *анубхава-адхвани*—на путь восприятия; *прауд̣ха-а̄нандах̣*—зрелое блаженство; *чаматка̄ра-ка̄шт̣ха̄м*—уровня изумления; *а̄падйате*—достигает; *пара̄м*—высшего.

**„Те, кто чистым преданным служением полностью омыты от всей материальной скверны, чьи сердца неизменно удовлетворены и ясно просветлены, кто всегда привязан к постижению трансцендентного смысла «Шримад-Бхагаватам», кто всегда жаждет общения с возвышенными преданными, для кого счастье в служении лотосным стопам Говинды — сама жизнь, кто всегда совершает сокровенные деяния любви, — в сердцах таких возвышенных преданных, по природе пребывающих в блаженстве, семя любви [рати] взращивается прежними и нынешними очистительными процессами. Так смесь экстатических составляющих обретает вкус и, доступная восприятию преданного, достигает высочайшего уровня изумления и глубокого блаженства.“**

Эти стихи также приводятся в «Бхакти-расамрита-синдху» (2.1.7–10).
